Einleitung 
1. Formulieren Sie die Tätigkeit in einem oder in zwei Sätzen. 
2. Aus welchen Aufgaben ist die Tätigkeit zusammengesetzt (typische Kern-Aufgaben aufführen, d.h., wenn großer Zeitanteil oder häufig wiederkehrend oder sehr wichtig)? Welche dieser Kern-Aufgaben sollen durch die Software unterstützt werden? 
3. Wie ist die Tätigkeit organisiert (z. B. als Mischarbeit, als Folge von Aufgaben, als monotone Einzelaufgabe)? 

Voraussetzungen 
4. Welche Qualifikation ist zur Bewältigung der Aufgaben erforderlich (Aufgabenbewältigung / Softwarenutzung)? Welche Vorkenntnisse fehlen ggf.? 
5. Wer (bzw. welches Ereignis) bestimmt, was zu tun ist? (Wer trifft die Auswahl? Selbständigkeit der Bearbeitung, Arbeitsteilung, externe Datenquellen) 
6. Welche Hilfsmittel sind erforderlich (für die Aufgabenbewältigung/ zur Softwarenutzung)? Welche davon fehlen ggf., welche sind zusätzlich gewünscht? 

Normale Durchführung 
7. Welche Arbeitsschritte sind durchzuführen? 
8. Welche Arbeitsschritte kehren häufig wieder? (Automatisierung gewünscht / erforderlich?) 
9. Welche Arbeitsschritte werden automatisch durchgeführt? Sind bei automatisierten Arbeitsschritten Einflussmöglichkeiten des Benutzers vorhanden / erlaubt / gewünscht / erforderlich? 
10. Kommt es vor, dass mehrere Benutzer gleichzeitig an dem gleichen Objekt (z. B. Vorgang, Akte, Dokument, Datensatz) arbeiten müssen? 
11. Gibt es eine festgelegte Abfolge der Arbeitsschritte und wenn ja, wie sieht diese aus? (Ist eine Flexibilität sinnvoll / nötig?) 
12. Welche Ergebnisse / Teilergebnisse entstehen und wie werden diese ggf. verwertet / weitergeführt? 
13. Welches Feedback bekommt die befragte Person in bezug auf die Arbeitsergebnisse und die Wirkung ihrer Arbeit? 

Besonderheiten bei der Durchführung 
14. Welche Unterbrechungen gibt es und warum? Welche Störungen treten auf (organisatorisch / sozial / technisch )? 
15. Wie werden Fehler zurückgemeldet und behoben (organisatorisch / sozial / technisch)? 
16. Welche wichtigen Sonderfälle müssen berücksichtigt werden (bzw. fallen dem Benutzer spontan ein; z. B. zur Arbeitsteilung / Zusammenarbeit)? 

Organisatorische Rahmenbedingungen 
17. Welche Organisationsziele gibt es im Hinblick auf die Tätigkeit? 
18. Gibt es Mechanismen zur Leistungssteuerung / Leistungskontrolle? (Wenn ja, welche? Sind diese erforderlich?) 
19. Welchen Überblick hat der Benutzer im Hinblick auf die Gesamttätigkeit? 
20. Welche Änderungen, die die Aufgabenbearbeitung beeinflussen, sind zu erwarten oder werden gewünscht? Welche Vorschläge hat der/die Befragte dazu? 
21. Von welchen Arbeitsergebnissen / Arbeitsschritten sind Dritte (z. B. Kunden) direkt betroffen? Und was folgt daraus? 
22. Welche Stressfaktoren gibt es und wie wird damit umgegangen?

Vorab: 
- Wer nutzt das System hauptsächlich an Ihrer Schule?
	- Deren Positionen (Schulleitung, Sekretariat, Oberstufenkoordination)
- Welche (Teil-)Faktoren bestimmen das Abschließen einer Bewerbung, sodass sie diese nicht mehr bearbeiten müssen?
	- Bspw. ausgedrucktes Bewerbungsformular erhalten, Beratungsgespräch ist erfolgt, Schulleitung hat über die Aufnahme des Schülers positiv entschieden 
- Welche Probleme können bei herkömmlichen, nicht-digitalen Bewerbungen von Schülern auftreten?
- Beschreiben Sie die Ausgangssituation die vorliegt, bevor Sie die Aufgabe "Bewerbung eines Schülers" durchführen.
	- Welche Informationen liegen Ihnen zum Fall (zur "Akte") vor? Welche Dokumente haben Sie erhalten, etc.
- In welchem Umfang besitzen Sie Vorerfahrungen mit Schüler Online 1.0? 
- In welchem Umfang besitzen Sie Vorerfahrungen mit der neuen Software?
	- z.B. Schulungen für Schüler Online 2.0 besucht oder sich anderweitig über die Bedienung der Software informiert oder gar ausprobiert?
- (DAkkS) Welche fachlichen und technischen Qualifikationen sind zur Bewältigung der Aufgabe erforderlich (Aufgabenbewältigung / Softwarenutzung)? Welche Vorkenntnisse fehlen ggf.?

Zu Beginn der Durchführung:
- (DAkkS) Welche Arbeitsschritte sind durchzuführen?
- (DAkkS) Welche Hilfsmittel sind erforderlich (für die Aufgabenbewältigung / zur Softwarenutzung)? Welche davon fehlen ggf., welche sind zusätzlich gewünscht?
- (DAkkS) Welche Ergebnisse / Teilergebnisse entstehen und wie werden diese ggf. verwertet / weitergeführt?
- (DAkkS) Welche wichtigen Sonderfälle müssen berücksichtigt werden? (bzw. fallen dem Benutzer spontan ein; z. B. zur Arbeitsteilung / Zusammenarbeit)

Während der Durchführung:
- Für jeden Tab / Seite: Welche Seiteninhalte sind unverständlich?

Nach der Durchführung:
- Konnten Sie die Aufgabe aus Ihrer Sicht erfolgreich und vollständig abschließen? Falls nein - was hat Sie daran gehindert?
- Wie effektiv unterstützt die Webanwendung Sie bei der Aufgabe?  Gab es positive oder negative Erfahrungen?
- Haben Sie sämtliche Inhalte der Aufgabe verstanden? Gab es Stellen, an denen Sie sich mehr Unterstützung gewünscht hätten?
- Gab es Schwierigkeiten oder Verwirrungen bei der Aufgabe? Wenn ja, welche?
- Wie verständlich waren die Rückmeldungen der Anwendung?
- Welche Fähigkeiten setzt die Anwendung Ihrer Einschätzung nach voraus?
- Wie sehr entspricht die Umsetzung in der Software der Realität? 
- Was handhaben Sie in Ihrem Arbeitsalltag bei nicht-digitalen Bewerbungen gewöhnlicherweise anders als in der Anwendung?
	- Es gibt in der Praxis Fälle, wo bspw. das "theoretische" Schulgesetz im nicht-digitalen Verfahren falsch angewandt wird. Interessant wären hier als Antworten insbesondere gemeinsame Falschanwendungen (des Gesetzes o.ä.) in der Realität
- Was würde Sie noch daran hindern die Software in Ihrem Arbeitsalltag einzusetzen?
- Wie sehr erleichtert Ihnen die Anwendung ihre Arbeit?
- Gibt es Funktionen, die Sie in ähnlichen bzw. anderen Anwendungen genutzt haben, die Sie hier vermissen?
- Welche Software sollte man aus Ihrer Sicht in Schüler Online integrieren bzw. eine Schnittstelle schaffen? 
- Welche Dokumente würden Sie gerne im Prozess ausdrucken können?
- Welche Dokumente würden Sie gerne einscannen wollen und beim Datensatz hinterlegen?