Steven Krug Lektüre lesen
Add Bib: %https://www.testingtime.com/blog/contextual-inquiry-fuers-user-research/


Schreibe meinen Methodikteil für meine wissenschaftliche Arbeit in einem wissenschaftlichen, präzisen und interessantem Schreibstil. Vermeide Wortwiederholungen. Vermeide umgangssprachliche Formulierungen. Schreibe in einer Vergangenheitsform wie beispielsweise dem Präteritum.
In diesem Kapitel solltest du die Methoden und Techniken, die du zur Durchführung deiner Projektarbeit verwendest, beschreiben und begründen. Hier sollten auch die Einzelheiten zur Durchführung des leitfadengestützten Interviews enthalten sein.
Für das leitfadengestützte Experteninterview solltest du in der Methodik deiner Projektarbeit den Ablauf und die Durchführung des Interviews beschreiben. Hierbei sollst du beispielsweise folgende Punkte erwähnen:
